---
title: "FAQs"
weight: 20

---

#### 一般问题

##### 1.好雨是做什么的、什么时候成立的？

> 好雨是一家致力于企业数字化转型建设的云计算服务商，通过 Rainbond PaaS 产品和服务，实现加速数字业务快速交付、赋能企业 IT 资源，让云落地进入企业，帮助企业获得面向未来的竞争力和创新能力。2015 年成立至今，好雨产品服务以用户业务和最佳技术为驱动，已获得上万用户的体验和使用，其中包括百余家政府、能源、金融、教育行业大中型用户。2017 年 12 月，好雨开放 Rainbond 源代码，Rainbond 进而成为了国内首个开源的无服务器 PaaS，深受广大技术爱好者和开源社群青睐。 [企业官网](https://www.goodrain.com)

##### 2.Rainbond 是什么？

> 好雨云帮（Rainbond） ：“以应用为中心”的新一代无服务器 PaaS 平台，作为企业应用操作系统，将数字化业务抽象为“应用”，以云帮（rain-）为纽带（-bond），通过“应用生命周期”的管理，连接应用、数据、基础设施等 IT 资源，实现业务快速交付，并为企业带来价值增长。
>
> > 企业应用包括：各类信息系统、OA、CRM、ERP、数据库、大数据、物联网、互联网平台、微服务架构等运行在企业内部的各种系统。

##### 3.什么是无服务器 paas

> 无服务器 PaaS（Serverless PaaS）本身并非没有服务器，而是将搭建、设置、管理等在内的服务器相关工作封装起来，交由第三方供应商全权接管，让用户感受不到服务器的存在。rainbond 作为无服务器 paas，在对接底层资源后，用户在 Rainbond 上进行应用级别的开发运维工作，不需要担心服务器的细节问题，只需在 Serverless PaaS 环境中执行应用逻辑。当开发者不再受到底层环境问题的掣肘，从而专注开发伟大的应用，那么他必将持续不断地产生价值。 [产品官网](https://www.rainbond.com)

##### 4.跟 IaaS 区别

> Rainbond 是 PaaS 平台，支持私有化部署在任意集群环境里，包括物理机、虚拟机、云服务器等。 同时，好雨科技为了方便技术爱好者快速体验 Rainbond 产品，提供 Rainbond+阿里云 IaaS（杭州+上海）的公有云服务，让您感受到与直接对接 IaaS 不一样的开发运维体验。

##### 5.跟 Rancher 的区别、优势对比

> Rancher 是容器级别抽象的管理平台，可以理解为容器管理的 ui 界面。需要用户对容器技术有很强的掌控能力，在容器级别进行开发运维操作。
> Rainbond 是应用级别抽象的管理平台，以应用为中心，不需要用户学习容器技术，即可享受容器技术带来的价值！如果您需要进行容器级别的操作，同时 Rainbond 还提供 web shell 的形式，满足您的使用需求。

##### 6.底层是否是容器技术、跟 Docker、K8s 有什么关系

> Rainbond 底层使用容器技术（Docker+K8s），V3.7.2 及以往版本，采用魔改后的 K8s 和 Docker，帮助用户少踩坑，避免重复造轮子。 V5.0 及后续版本讲支持社区版 K8s 和 Docker，帮助用户更好的过渡使用 Rainbond 作为应用全生命周期的 DevOps 平台。

##### 7.Rainbond 是否开源

> rainbond 于 2017 年 12 月 12 日开源，关注我们：
> [产品官网](https://www.rainbond.com)
> [Github](https://github.com/goodrain/rainbond)
> [Gitee](https://gitee.com/rainbond/Rainbond)

##### 8.功能是否全部开源

> Rainbond 是以应用为核心的无服务器 paas 平台，应用作为平台使用的核心抽象，我们把应用管理后台全部功能开源。

##### 9.使用开源有什么限制

> 使用开源 Rainbond 需要遵守 GPLv3 License。 [详情](https://github.com/goodrain/rainbond/blob/master/Licensing.md)

##### 10.我能用 Rainbond 干什么

<blockquote>
<p>Rainbond提供了一种聚焦于应用管理的新一代云计算模式，企业和开发者可以将Rainbond作为公有云或私有云环境下的：</p>
<ul>
<li>持续交付——产品高效上线、快速迭代</li>
<li>高效运维——轻松管理大量服务器</li>
<li>应用市场——提供丰富的一点即用的云端应用</li>
<li>灵活伸缩——支持大用户秒级扩充资源</li>
<li>微服务架构——最成熟的微服务架构解决方案原生支持Service Mesh</li>
<li>云框架——支持各种复杂的技术架构</li>
<li>多数据中心——支持多数据中心管理</li>
<li>多租户——支持租户间的网络与服务隔离</li>
<li>渐进式的混合云——公有云与私有云平滑过渡</li>
</ul>
</blockquote>
##### 11.Rainbond对使用者有什么要求？
> 了解容器化知识和最佳实践将有助于用户使用。

##### 12.使用 Rainbond 对我的开发习惯有哪些影响、我要做出哪些改变？

> 我们希望开发者愿意学习新技术，并理解 Rainbond 带来变化和价值。Rainbond 通过无侵入架构，让开发者尽量做到不修改代码和开发习惯的情况下，就能顺利把开发流程迁移到 Rainbond 上来。

##### 13.是否支持二次开发？

> 开源 Rainbond 支持二次开发，但需要遵守 GPLv3 License。 [开发者文档](https://github.com/goodrain/rainbond/tree/master/api)

##### 14.开源和企业有什么不同？

> 从理念上，开源版更强调用户能够自助使用，好雨仅提供社区支持。
> 企业版由好雨负责技术落地，强调开箱即用，并通过知识转移等增值服务，让用户具备掌握平台和相关技术的能力。
> 从功能上，开源版功能支持企业级开发生产环境使用。
> 企业版额外提供更利于操作使用的管理界面，如资源管理后台、saas 应用市场等解决方案，帮助企业更快落地相关技术。
> [详情](https://www.goodrain.com/industrycloud)

##### 15.企业服务报价？

> 好雨科技提供产品买断 or 订阅+服务买断 or 订阅，以及定制开发和技术咨询等增值服务。 最终项目报价在基础报价上根据增值项目作适当调整。项目整体预估价格按照开发者人数、交付客户数量、交付集群规模来综合判断。具体请咨询 18701654470（微信&手机）

##### 16.组件端口开启对内和对外的意义是什么？

> 组件的端口管理“对内”“对外”这两种维度控制与你说的 nodeport 无关， 这个过程只是一个注册过程，你也可以认为是类似于开防火墙。
> 开启对内，意味着其他组件可以依赖当前组件并与其内部通信，这个过程由 ServiceMesh 架构支撑。
> 开启对外，意味着当前组件可以通过网关配置访问策略来访问。Rainbond 的实现逻辑是配置的 4 层/7 层访问策略转换为 ingress 配置并最终在 Rainbond 应用网关组件中生效。然后直接负载到 Pod 级别。
